蘑菇街面经
====
一面
-----
实现一个bind函数？
````
function bind(fn, obj) {
    return function() {
        return fn.apply( obj, arguments );
    };
} 
````
vue的组件传值问题（ 子到父 父到子 兄弟之间 ）？
* 父给子(props)
* 子给父(父组件把方法传过去,事件回调 )
````
子组件注册触发事件，父组件注册 触发子组件事件后的方法写在method里面

//父组件代码
<component-a  v-on:child-say="listenToMyBoy"></component-a>
<p>Do you like me? {{childWords}}</p>
 methods: {
            listenToMyBoy: function (somedata){
              this.childWords = somedata
            }
        }
        
//子组件component-a代码
<button v-on:click="onClickMe">like!</button>
methods: {
      onClickMe: function(){
        this.$emit('child-say',this.somedata);
      }
    }
````
* 兄弟之间传值(引入插件,消息订阅),可以使用$emit和$on函数进行事件的广播和接收

懒加载的原理？滚动事件过于频繁怎么优化？
* 使用定时器来执行函数
````
var tur = true; 
function haha(){alert("haha"); tur = true; } 

window.onscroll = function(){ 
if(tur){ setTimeout(haha,1000); tur = false; 
}else{ } 
} 
````

跨域的方式？jsonp的原理？jsonp的缺点？
* [通信类](https://github.com/XinLi96/VueTest/blob/master/前端整理/通信类.md)
>优点
* 1、它不像XMLHttpRequest对象实现的Ajax请求那样受到同源策略的限制，JSONP可以跨越同源策略；
* 2、它的兼容性更好，在更加古老的浏览器中都可以运行，不需要XMLHttpRequest或ActiveX的支持
* 3、在请求完毕后可以通过调用callback的方式回传结果。将回调方法的权限给了调用方。这个就相当于将controller层和view层终于分开了。
>缺点
* 1、它只支持GET请求而不支持POST等其它类型的HTTP请求
* 2、它只支持跨域HTTP请求这种情况，不能解决不同域的两个页面之间如何进行JavaScript调用的问题。
* 3、jsonp在调用失败的时候不会返回各种HTTP状态码。
* 4、缺点是安全性。万一假如提供jsonp的服务存在页面注入漏洞，即它返回的javascript的内容被人控制的。

get和post的区别？get的长度为什么比post短？
* [HTTP协议](https://github.com/XinLi96/VueTest/blob/master/前端整理/HTTP协议.md)
* 浏览器和服务器对get方法的长度做了限制

在项目里遇到了哪些问题？有没有在工作中提出一些想法和优化方案？
* 应该是在问你在工作当中有没有思考和创新思想，并且能不能和带你的人很好的将你的想法表达

提升页面性能？
* [页面性能](https://github.com/XinLi96/VueTest/blob/master/前端整理/页面性能.md)

如何实现广播事件（JavaScript）?
````
/频道说明，创建一个频道时写清楚
//说明这个频道是干什么的；什么时候会广播这个频道；广播时传的数据结构或参数形式，等等
Utils.Listener.createChannel('index.test.change'); //可以使用这种类似命名空间的字符串做频道名，这里表示index页下的test发生改变

//在不同代码模块里向频道index.test.change添加监听者。这里监听者的名字是changeLeft，第三个参数是收到广播消息时应该做什么处理，即回调函数。
Utils.Listener.add('index.test.change', 'changeLeft', function(data){

    $E('left').innerHTML = data; //改变left的内容

    //Utils.Listener.remove('index.test.change', 'changeLeft'); //移除频道监听

    //Utils.Listener.remove('index.test.change'); //删除整个频道

});

Utils.Listener.add('index.test.change', 'changeRight', function(data){

    $E('right').innerHTML = data;

});

//给A框绑定keyup事件，让它的值发生变化时发出广播
Core.Events.addEvent($E('test'), function(){
    //在频道 index.test.change 发出广播
    Utils.Listener.broadcast('index.test.change', $E('test').value); //第二个参数为广播时发出的信息，你可以添加多个参数

    //在频道 index.test.change 向监听者 changeLeft 发出单播
    //Utils.Listener.unicast('index.test.change', 'changeLeft', $E('test').value+'. Wahaha~');

}, 'keyup');
````


垂直居中有哪些方法？
* 这个方法把一些 div 的显示方式设置为表格，因此我们可以使用表格的 vertical-align property 属性。
* 这个方法使用绝对定位的 div，把它的 top 设置为 50％，top margin 设置为负的 content 高度。这意味着对象必须在 CSS 中指定固定的高度。
* 这个方法使用了一个 position:absolute，有固定宽度和高度的 div。这个 div 被设置为 top:0; bottom:0;。但是因为它有固定高度，其实并不能和上下都间距为 0，因此 margin:auto; 会使它居中。
* 这个方法只能将单行文本置中。只需要简单地把 line-height 设置为那个对象的 height 值就可以使文本居中了。
* flex盒子布局:Flex是Flexible Box的缩写，意为"弹性布局"，用来为盒状模型提供最大的灵活性。

当一个按钮可能被用户点击多次，如果被点击多次怎么只实现一次？
* 做一个标志位或状态值，在js进来的时候改变它的状态值，在执行完这段js
之后再将其值改变。并且在每一次进入这个函数之前都做一下状态判断。